### 2010-10-07 qualificacao/cap-design.tex
movendo paragrafos para o cap de design

>>>>

% levar esses paragrafos para parte sobre design
TDD permite também que o desenvolvedor obtenha feedback sobre o design do sistema. Como sugerido pelas práticas ágeis,
o design de um software deve emergir junto com sua evolução. E, para responder rapidamente à essas mudanças, é necessário
um feedback constante sobre a qualidade do design. Por esse motivo, TDD é considerado uma importante prática na Programação 
Extrema (XP) \cite{XPExplained} e uma estratégia essencial para designs emergentes pois, 
ao escrever um teste antes do código, os programadores contemplam e decidem não somente sobre a interface (como nomes de classes e 
métodos, tipos de retorno e exceções lançadas), mas também no comportamento que se espera de uma determinada classe 
(como o resultado esperado de acordo com determinadas entradas) [TODO 13].

Conforme o sistema é desenvolvido, TDD possibilita um feedback sobre a qualidade tanto da implementação quanto do design. Segundo 
Freeman \cite{GOOS}, escrever testes (i) clarifica o critério de aceitação para o próximo pedaço de software; (ii) encoraja o programador
a escrever componentes fracamente acoplados, de maneira que eles possam ser testados de maneira isolada, e em um nível maior, combinados
com outros componentes; (iii) cria uma especificação executável sobre o que o código faz; e (iv) cria uma suíte de testes de regressão.
Já o processo de rodar os testes possibilita (i) a detecção de erros enquanto o contexto está recente na mente do programador, e (ii)
faz com que o programador saiba quando terminou seu trabalho, diminuindo assim o risco de implementar funcionalidades desnecessárias.
